# Code Editor

## ОПИСАНИЕ ЗАДАЧИ

Реализован компонент онлайн-редактора кода, который позволяет пользователю писать и выполнять код на двух языках программирования: JavaScript и Python. Компонент использует библиотеку Monaco Editor для редактирования кода, а выполнение осуществляется через iframe для JavaScript и Pyodide для Python.

пользователь может:
Выбрать язык программирования.
Написать код с подсветкой синтаксиса и автодополнением.
Нажать "Run" для выполнения кода и увидеть результат.
Нажать "Clear" для очистки полей ввода и вывода.

## КАК ЗАПУСТИТЬ ПРОЕКТ

Склонируйте репозиторий с проектом:

```bash
git clone https://github.com/lDesertl/code-editor

```

Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd code-editor
```

**Убедитесь, что у вас установлен Node.js версии 14.0.0 и выше**

Установите зависимости:

```bash
npm install
```

Для запуска проекта используйте:

```bash
npm start
```

## ОПИСАНИЕ ФУНКЦИОНАЛА

Редактор кода:
Подсветка синтаксиса реализована с использованием библиотеки Monaco Editor.
_Автодополнение для Python реализовано самостоятельно на основе:_
Ключевых слов языка.
Встроенных функций и исключений.
Других особенностей Python.

Выполнение кода:
Python: Используется библиотека Pyodide, которая предоставляет возможность выполнения Python-кода прямо в браузере.
JavaScript: Код выполняется через iframe с проверкой синтаксиса и обработкой ошибок.

Вывод результата:
Успешное выполнение кода отображает результат.
Ошибки синтаксиса и выполнения также выводятся пользователю.

Дополнительные функции:
Кнопка "Run" запускает выполнение кода.
Кнопка "Clear" очищает редактор кода и поле вывода.
Выпадающий список позволяет переключаться между языками.

**Мок-сервер в данном проекте не используется, так как выполнение кода происходит локально:**

Python-код выполняется с помощью Pyodide, загружаемого в браузер.
JavaScript-код выполняется через встроенный механизм браузера.

## ТЕХНОЛОГИИ И БИБЛИОТЕКИ:

React — библиотека для создания пользовательского интерфейса.
Monaco Editor — редактор кода с подсветкой синтаксиса.
Pyodide — выполнение Python-кода в браузере.
SCSS — стилизация интерфейса.
React Hooks — управление состоянием и жизненным циклом.
